贝叶斯决策论
- 贝叶斯决策论（Bayesian decision theory）是在概率框架下是实施决策的基本方法。
  - 在分类问题情况下，在所有相关概率都已知的情况下...

假设有N中可能的类别标记，即 $y=\{c_1, c_2, .., c_N\}$，$\lambda_{ij}$ 是将一个怎是标记为 $c_j$ 的样本误分类为 $c_i$ 所产生的损失。基于后验概率 $P\{c_i|x\}$ 可获得将样本X分类为 $c_i$ 所产生的期望损失（expected loss），即在样本上的“条件风险”（conditional risk）
$$
R(c_i|x) = \sum_{i=1}^{N} \lambda_{ij} P(c_j|x)
$$

我们的任务是寻找一个判定准则 $h:X \to Y$ 以最小化整体风险
$$
R(h) = E_x[R(h(x)|x)]
$$

显然，对每个样本X，若h能最小化条件风险 $R(h(x)|x)$，则总体风险R(h)也将被最小化。

这就产生了贝叶斯判定准则（）：为最新奥华总体风险，只需在每个样本上选择那个能使条件风险 $R(c|x)$ 最小的类别标记，即
$$
h^{*}(x) = argmin_{c \in y} R(c|x)
$$

---
具体来说，若目标是最小化分类错误率，则误判损失 $\lambda_{ij}$ 可写为
$$
\lambda_{i,j} 0, if i=j; 1, otherwise
$$

此时条件风险
$$
R(c|x) = 1 - P(c|x)
$$

于是，最小化分类错误率的贝叶斯最优分类器为
$$
h^{*}(x) = argmax_{c \in y} P(c|x)
$$

- 即对每个样本x，选择能使后验概率 $P(c|x)$ 大的类别标记。

---
- 不难看出，使用贝叶斯判定准则来最小化决策风险，首先要获得后验概率 $P(c|x)$。
- 然而，在现实中通常难以直接活得。机器学习所要实现的是基于有限的训练样本尽可能准确地估计出后验概率 $P(c|x)$。
- 主要有两种策略：
  - 判别式模型（discriminative models）
    - 给定x，通过直接建模 $P(c|x)$，来预测c
    - 决策树，BP神经网络，支持向量机
  - 生成式模型你（）
    - 先对联合概率分布 $P(x,c)$ 建模，再由此获得 $P(c|x)$
    - 生成式概率考虑 $P(c|x) = \frac{P(x,c)}{P(x)}$

---
- 生成式模型

$$
P(c|x) = \frac{P(x,c)}{P(x)}
$$

- 基于贝叶斯定理，$P(c|x)$ 可写成

$$
P(c|x) = \frac{P(c)P(x|c)}{P(x)}
$$
- $P(c)$：先验概率：样本空间中各类样本所占的比例，可通过各类样本出现的频率估计（大数定理）
- $P(x|c)$：类标记c相对于样本x的“类条件概率”（class-conditional）

---
极大似然估计

- 估计类条件概率的常用策略：先假定其具有某种确定的概率分布形式，再基于训练样本对概率分布参数估计。
- 记关羽类别c的类条件概率为 $P(x|c)$，
  - 假定 $P(x|c)$ 具有确定的形式被参数 $\theta_c$ 唯一确定，


- 估计类条件概率的常用策略


- 概率模型的训练过程就是参数估计过程，统计学界的两个学派提供了不同的方案：
  - 概率主义学派（）认为参数虽然未知，但是存在客观值，因此可通过


- 令 $D_c$ 表示训练集中第c类样本的组合的集合，假设这些样本是独立的，则参数 $\theta_c$ 对于数据集 $D_c$ 的似然是

$$
P(D_c|\theta_c) = \Pi_{x \in D_c} P(x|\theta_c)
$$
- 对 $\theta_c$ 进行极大似然估计，寻找能最大化似然 $P(D_c|\theta_c)$ 的参数值 $\theta_c$。

---
举个例子

问题：现在需要调查西北大学信科院学生的身高分布，如何进行？
<!-- 抛开实施不谈，我觉得可以直接拿体测的数据库 -->
- 统计每一个学生的身高（效率太低）
- 使用概率统计的思想，即抽样，根据样本估计总体。

假设信科院所有学生的身高服从正太分布 $N(\mu, \sigma^2)$，此分布的两个参数，均值 $\mu$ 和标准差 $\sigma$ 未知。假设随机场抽到了200个人的身高来估计均值 $\mu$ 和标准差 $\sigma$。

数学语言描述：
为了统计西北大学信科院学生的身高分布，按照概率密度 $p(x|\theta)$，即 $N(\mu, \sigma^2)$，抽取了200个人的身高，得到样本集 $X = \{x_1, x_2, ..., x_N\}$，其中，$x_i$ 表示抽到的第i个人的身高，N表示样本个数。通过样本集X来估计总体分布的未知参数 $\theta = [\mu, \sigma]^T$

---
问题一：抽到这200个人的身高的概率是多少？
$L(\theta) = L(x_1, x_2, ..., x_N; \theta) = \prod_{i=1}^{n} p(x_i|\theta)$

函数 $L(\theta)$ 为参数 $\theta$ 对于样本集X的似然函数，记为 $L(\theta)$。
$L(\theta)$ 取对数，得到对数似然函数，如下式：
$H(\theta) = ln L(\theta) = ln \prod_{i=1}^{n} p(x_i|\theta) = \sum_{i=1}^{n} ln p(x_i|\theta)$

问题二：信科院那么多学生，为什么就恰好抽到了这200个人的身高呢？
$\theta = argmax L(\theta)$
其中 $\theta$ 为 $\theta$ 的极大似然估计值。

问题三：如何求极大似然函数？
求偏导数，让这些偏导数等于0，假设有n个参数，就有n个方程的方程组，求解方程组就能得到 $\theta$。

