兴趣 - 问题 - 方法 - 示例
将来从事的研究方向，有没有兴趣，兴趣是第一导师。
如果差事、很繁重的心态。沉迷于这种状态。
会提问，善于总结问题，将问题提炼出来。
提问是
希望大家带着答案的一种问题，
技巧，
未来的老师、领导。想到一个问题，最好带着不止一个答案。
老师这个问题可能有123、领导老师可能就会赏识你。
小学生，老师这个问题我不会，可能百度、知乎就能可理解。
带着答案来问问题的学生，下功夫做一些共同的讨论。
差异化竞争，真的要
这一辈子，可能就要从事这个领域。
热爱。额，对，这个问题。一定要会提炼问题，在问题的基础上明确问题的挑战。
我们的研究点都是对问题的痛点做出了一点点的改变。
搞了一个模型发现准确率一般。分析原因，针对做出改进。
抓住重点，善于使用工具。
应用创新，我们原始的创新实在是太难了。
在应用创新的过程中发现了一些瓶颈，然后反过来做出一些改变。
说站在巨人的肩膀上。
归纳总结，课程复习。反过来，笔记，啥的。
学，机器学习。笔记
腾讯文档、有道、xmind等可能是不错的工具。（我选github
毕业设计，应该去看到别人去做的。哪怕是对别人的一个小小的问题的改进已经是非常不错。
做科学研究无所谓就是反复的迭代，耐得住寂寞。有可能一个方向做了几年可能都没有成果。
结合自己的实际情况，当时给学生举了一个例子：
科学研究就始于读paper，了解到当前研究的现状。要有质量的一个把握。
review，汇总。这种介绍，可以知道分为几类。
不要去知网随便找文章。
关键词，毕业设计。跟那些关键词相关，方便归类。
文章里面，研究意义。毕业设计的一个意义。以及研究现状。
别人成熟的平台是什么样子，大概要知道，别人研究的内容和使用的方法。
我们不管是做科学研究还是未来在工作中。我们要明确问题的意义，解决这个问题有没有必要。
查询问题的来龙去脉，使用各种方法，提出自己的策略，最后你得到了什么结果。
高并发性，一个领域，大家是怎么做的。学会找好的文献，做好的总结。是非常重要的。
现在毕竟刚大三，对研究没有概念。有的学生跟着老师做一些研究什么的。
对于我们国内，对于大学生老师，说多不多。从大一来，适应大学生活。
大二有自己想法和目标的想法的同学并不多，大三如果考研的话就智能为考研做准备了。
可能是对现在有所欠缺的地方，
研究生重复现在的过程，研二找工作的站大多数，研究生。研究的习惯。培养自己的研究习惯也是很重要的。
老师的大学生活：
大一（运动会）：2008年校运动会400米栏第四。
大二（学习）：操作系统考试纯英文答题。
大三（健康杯）：篮球赛。
大四（保研、毕业）：宿舍聚餐。
研一（寻找研究方向）：
博一（直博、四医大联合培养）：
博二（回到西大）：听报告。
博三（开题）：开题答辩。【三维重建、医学影像。让老师看到你的研究思路，并不是就要做这个思路。】
博四（留学基金委）：留学，改变了人生轨迹。1600$(800$/month)5000￥ 博士没有拿过国奖，但拿到了基金委的奖学金。
博五（留学生活）：异地恋。图书馆。
跳出自己的舒适圈。idea，验证。 机器学习（旁听）
印度、亚裔。本地人并不太元愿意学习这课程。
导师2
UF团队。
...
博六、博七（科研产出）：博士毕业。IPMI。
热爱教育，喜欢跟学生子一起。像自己的学生。交流学习挺有意义的。
2001（现在）：显微镜下的图像分析。定位检测、分类。
人生可能会走很多弯路，任何走过的弯路，不一定是没有意义的。
不要多想，去做。
