## 1.STM算法的主要原理是什么？试给出算法描述。
在一般情况下，映射可以是跨层次的，例如树A中的结点a和树B中的结点a。替换也是允许的，例如A中的结点b和B中的结点b。现在定义一种更严格的树匹配，他不允许结点替换和层次交叉，目标是找到两棵树间的最大匹配（而不是两棵树的编辑距离）。

```
STM(A, B)
  if the roots of the two trees A and B contain distinct symbols then
    return 0
    else k ← the number of first-level sub-trees of A;
        n ← the number of first-level sub-trees of B;
        initialization m[i, 0] ← 0 for i = 0, 1, . . . , k;
                        m[0, j] ← 0 for j = 0, 1, . . . , n;
    for i = 1 to k do
      for j = 1 to n do
        m[i, j] ← max{m[i, j-1], m[i-1, j], m[i-1, j-1] + W(i, j),
                      where W[i, j] ← STM(A_i, B_j)}
      end-for
    end-for
    return m[k, n]+1
  end-if
```


## 2.何谓多重对齐？给给出中星算法描述，并用中星算法求解S={ABCD，XBCD，XABC，YBCD}。
多重对齐是产生一个对所有字符串或树的全局的对齐。
中星算法是一个经典的技术，通常用于字符串的多重对齐，但也可以用于树对齐。
设需要对齐的字符串集合为S，在这个方法中，一个最小化下面这个式子的字符串 $s_c$ 将首先被选为中心字符串。
$$
\sum_{s_i \in S} d(s_c, s_i)
$$
这里 $d(s_c, s_i)$ 是两个字符串的距离，算法随后会迭代地计算其余字符串与 $s_c$ 的对齐。

```
CenterStar(S)
  choose the center star sc using Equation(3);
  initialize the multiple sequence alignment M that contains inly sc;
  for each s in S-{sc} do
    let c* be the aligned version of sc  in M;
    let s' and c*' be the optimally aligned strings of s and c*;
    add aligned strings s' and c*' into the multiple alignment M;
    add spaces to each string in M-except, s' and c*', at locations where new spacees are added to c*
  endfor
  return multiple string alignment M
```
  A B C D
  X B C D
X A B C
  Y B C D


## 3.什么是信息集成？为什么需要信息集成？
信息集成是一个寻求整体最优的过程，是一种系统的思想、方法和技术的集合，不是单纯的软硬件技术的问题，是以信息的集成为目标，根据总体信息系统的目标和要求，对分散的现有信息子系统或多种软硬件产品、平台和技术，以及相应的组织机构和人员进行组织、结合、协调或重建，形成一个和谐的整体的信息系统，为高层决策和组织提供全面的信息支持和服务。
息集成的意义在于通过结构化的综合布线系统和计算机网络技术，将各个分离的设备（如个人电脑）、功能和信息等集成到相互关联的、统一和协调的系统之中，使资源达到充分共享，实现集中、高效、便利的管理。
