## 1. 请说明信息检索时用户查询的主要形式有哪些？
1. 关键字查询
2. 布尔查询
3. 短语查询
4. 临近查询
5. 全文搜索
6. 自然语言查询


## 2.信息检索模型有哪些，简要描述其主要思想？解释向量空间模型中的TF及TF-IDF的含义。
主要有四种：布尔模型、向量空间模型、语言模型和概率模型。前三种使用同一框架，认为文档和查询是由一组单词构成的，忽略词的顺序和在句子或文档中的位置。

布尔模型是最常用的检索模型之一，其优点为：一是查询简单，因此容易理解；二是通过使用复杂的布尔表达式，可以很方便地控制查询结果。布尔模型被认为是功能最弱的方式，原则上讲，所有被匹配的文档都将被返回，很难对输出进行排序，不考虑索引词的权重，所有文档都以相同的方式和查询相匹配，不支持部分匹配，而完全匹配会导致太多或者太少的结果文档被返回，刚性强。“与”意味着全部；“或”意味着任何一个，很难控制被检索的文档数量。例如上例中，查询表达式为“飞碟”and“小说”时，只能检索出D，，无法显现D1、D2、Da的差异；查询表达式为“飞碟”or“小说”时可以检出D1、D2、D，但无法显现它们的差异。
向量空间模型（Vector Space Model，VSM)是由美国康奈尔大学的Salton教授领导的研究小组在20世纪60年代末到70年代初提出并发展起来的一种信息检索模型。在该模型中，查询和文档都被看成是由若干特征词组成的向量，所有的文档集构成了一个向量空间，每一个文档都被看成向量空间中的一个点，也就是由若干特征词描述的向量。文档与查询的相似性问题被描述成向量空间中的两个向量之间的相似度。该模型将所有的文档用向量来表示，也就是将搜索到的文档材料进行特征项抽取，形成特征向量，而当用户查询时，则针对特定的查询向量，比较它与所有文档的相似度，并按相似度大小将文档排序后提交给用户。向量空间模型算法中，相似度值的大小反映了文档与用户查询要求的相关程度，值越高则代表文档与用户的查询要求越相关。
信息检索的概率模型是信息检索的经典模型，这种检索模型是基于一个文件与提问式的相关度是高于还是低于非相关度的概率来进行文档检索的检索方法。

TF （Term Frequency）—— “单词频率”

意思就是说，我们计算一个查询关键字中某一个单词在目标文档中出现的次数。举例说来，如果我们要查询 “Car Insurance”，那么对于每一个文档，我们都计算“Car” 这个单词在其中出现了多少次，“Insurance”这个单词在其中出现了多少次。这个就是 TF 的计算方法。

TF 背后的隐含的假设是，查询关键字中的单词应该相对于其他单词更加重要，而文档的重要程度，也就是相关度，与单词在文档中出现的次数成正比。比如，“Car” 这个单词在文档 A 里出现了 5 次，而在文档 B 里出现了 20 次，那么 TF 计算就认为文档 B 可能更相关。

然而，信息检索工作者很快就发现，仅有 TF 不能比较完整地描述文档的相关度。因为语言的因素，有一些单词可能会比较自然地在很多文档中反复出现，比如英语中的 “The”、“An”、“But” 等等。这些词大多起到了链接语句的作用，是保持语言连贯不可或缺的部分。然而，如果我们要搜索 “How to Build A Car” 这个关键词，其中的 “How”、“To” 以及 “A” 都极可能在绝大多数的文档中出现，这个时候 TF 就无法帮助我们区分文档的相关度了。

IDF（Inverse Document Frequency）—— “逆文档频率”

就在这样的情况下应运而生。这里面的思路其实很简单，那就是我们需要去 “惩罚”（Penalize）那些出现在太多文档中的单词。

也就是说，真正携带 “相关” 信息的单词仅仅出现在相对比较少，有时候可能是极少数的文档里。这个信息，很容易用 “文档频率” 来计算，也就是，有多少文档涵盖了这个单词。很明显，如果有太多文档都涵盖了某个单词，这个单词也就越不重要，或者说是这个单词就越没有信息量。因此，我们需要对 TF 的值进行修正，而 IDF 的想法是用 DF 的倒数来进行修正。倒数的应用正好表达了这样的思想，DF 值越大越不重要。

TF-IDF 算法主要适用于英文，中文首先要分词，分词后要解决多词一义，以及一词多义问题，这两个问题通过简单的tf-idf方法不能很好的解决。于是就有了后来的词嵌入方法，用向量来表征一个词。


## 3.简述信息检索算法的几种评估方法。
**Cranfield评价体系**
A Cranfield-like approach这个名称来源于英国Cranfield University，因为在二十世纪五十年代该大学首先提出了这样一套评价系统：由查询样例集、正确答案集、评测指标构成的完整评测方案，并从此确立了“评价”在信息检索研究中的核心地位。

Cranfield评价体系由三个环节组成：
1. 抽取代表性的查询词，组成一个规模适当的集合
2. 针对查询样例集合，从检索系统的语料库中寻找对应的结果，进行标注（通常人工进行）
3. 将查询词和带有标注信息的语料库输入检索系统，对系统反馈的检索结果，使用预定义好的评价计算公式，用数值化的方法来评价检索系统结果和标注的理想结果的接近程度。

**Precision-recall（准确率-召回率方法）**
计算方法
信息检索领域最广为人知的评价指标为Precision-Recall（准确率-召回率）方法。该方法从提出至今已经历半个世纪，至今在很多搜索引擎公司的效果评估中使用。

顾名思义，这个方法由准确率和召回率这两个相互关联的统计量构成：召回率（Recall）衡量一个查询搜索到所有相关文档的能力，而准确率（Precision）衡量搜索系统排除不相关文档的能力。（通俗的解释一下：准确率就是算一算你查询得到的结果中有多少是靠谱的；而召回率表示所有靠谱的结果中，有多少被你给找回来了）。


## 4.简要叙述IR系统的基本架构和工作原理。
1．物理结构
信息检索系统的物理结构是信息检索所用的硬件资源(如计算机、网络)、系统软件(如Windows系列软件)及信息资源集合(数据库)的总和。

2．逻辑结构
信息检索系统的逻辑结构指系统所包括的功能模块或子系统及其相互关系。包括信息资源选择与采集子系统、信息标引子系统、词表管理子系统、数据库创建与维护子系统、提问处理子系统和用户检索接口子系统。 

信息检索四要素：

1、信息检索的前提----信息意识：所谓信息意识，是人们利用信息系统获取所需信息的内在动因，具体表现为对信息的敏感性、选择能力和消化吸收能力，从而判断该信息是否能为自己或某一团体所利用，是否能解决现实生活实践中某一特定问题等一系列的思维过程。

2、信息检索的基础----信息源：信息源定义：在联合国教科文组织出版的《文献术语中》，将信息源定义为：个人为满足其信息需要而获得信息的来源，称为信息源。

3、信息检索的核心----信息获取能力：通过熟练使用检索工具来了解各种信息来源的效果。

4、信息检索的关键----信息利用：获取学术信息的最终目的是通过对所得信息的整理、分析、归纳和总结，根据自己学习、研究过程中的思考和思路，将各种信息进行重组，船造出新的知识和信息，从而达到信息激活和增值的目的。


## 5.简述关联反馈的目的。简述对Rocchio方法中对查询q的更新公式的含义。
文本分类
Rocchio算法应该算是人们思考文本分类问题时最先能想到，也最符合直觉的解决方法。基本的思路是把一个类别里的样本文档各项取个平均值（例如把所有 “体育”类文档中词汇“篮球”出现的次数取个平均值，再把“裁判”取个平均值，依次做下去），可以得到一个新的向量，形象的称之为“质心”，质心就成了这 个类别最具代表性的向量表示。再有新文档需要判断的时候，比较新文档和质心有多么相像（八股点说，判断他们之间的距离）就可以确定新文档属不属于这个类。 稍微改进一点的Rocchio算法不仅考虑属于这个类别的文档（称为正样本），也考虑不属于这个类别的文档数据（称为负样本），计算出来的质心尽量靠近正样本同时尽量远离负样本。

查询扩展
Rocchio算法是IR中通过查询的初始匹配文档对原始查询进行修改以优化查询的方法。Rocchio 算法是相关反馈实现中的一个经典算法，它提供了一种将相关反馈信息融到向量空间模型的方法。
基本理论：假定我们要找一个最优查询向量q ，它与相关文档之间的相似度最大且同时又和不相关文档之间的相似度最小。



- [百度百科-信息检索模型](https://baike.baidu.com/item/%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%A3%80%E7%B4%A2%E6%A8%A1%E5%9E%8B/3953113)
- [腾讯云-TF-IDF](https://cloud.tencent.com/developer/article/1555935)
- [知乎-如何量化评价搜索引擎的结果质量](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30910760)
- [百度百科-Rocchio算法](https://baike.baidu.com/item/Rocchio%E7%AE%97%E6%B3%95/874162)
