## 1、什么是模式匹配？主要的匹配形式有哪些？
模式匹配是数据结构中字符串的一种基本运算，给定一个子串，要求在某个字符串中找出与该子串相同的所有子串，这就是模式匹配。
假设P是给定的子串，T是待查找的字符串，要求从T中找出与P相同的所有子串，这个问题成为模式匹配问题。P称为模式，T称为目标。如果T中存在一个或多个模式为P的子串，就给出该子串在T中的位置，称为匹配成功；否则匹配失败。

朴素的模式匹配算法、KMP匹配算法、BM匹配算法。。。


## 2、模式匹配时的数据预处理包括哪些方面？

### 1、数据审核
从不同渠道取得的统计数据，在审核的内容和方法上有所不同。

对于原始数据应主要从完整性和准确性两个方面去审核。完整性审核主要是检查应调查的单位或个体是否有遗漏，所有的调查项目或指标是否填写齐全。准确性审核主要是包括两个方面：一是检查数据资料是否真实地反映了客观实际情况，内容是否符合实际；二是检查数据是否有错误，计算是否正确等。审核数据准确性的方法主要有逻辑检查和计算检查。逻辑检查主要是审核数据是否符合逻辑，内容是否合理，各项目或数字之间有无相互矛盾的现象，此方法主要适合对定性（品质）数据的审核。计算检查是检查调查表中的各项数据在计算结果和计算方法上有无错误，主要用于对定量（数值型）数据的审核。

对于通过其他渠道取得的二手资料，除了对其完整性和准确性进行审核外，还应该着重审核数据的适用性和时效性。二手资料可以来自多种渠道，有些数据可能是为特定目的通过专门调查而获得的，或者是已经按照特定目的需要做了加工处理。对于使用者来说，首先应该弄清楚数据的来源、数据的口径以及有关的背景资料，以便确定这些资料是否符合自己分析研究的需要，是否需要重新加工整理等，不能盲目生搬硬套。此外，还要对数据的时效性进行审核，对于有些时效性较强的问题，如果取得的数据过于滞后，可能失去了研究的意义。一般来说，应尽可能使用最新的统计数据。数据经审核后，确认适合于实际需要，才有必要做进一步的加工整理。

数据审核的内容主要包括以下四个方面：

准确性审核。主要是从数据的真实性与精确性角度检查资料，其审核的重点是检查调查过程中所发生的误差。

适用性审核。主要是根据数据的用途，检查数据解释说明问题的程度。具体包括数据与调查主题、与目标总体的界定、与调查项目的解释等是否匹配。

及时性审核。主要是检查数据是否按照规定时间报送，如未按规定时间报送，就需要检查未及时报送的原因。

一致性审核。主要是检查数据在不同地区或国家、在不同的时间段是否具有可比性。

### 2、数据筛选
对审核过程中发现的错误应尽可能予以纠正。调查结束后，当数据发现的错误不能予以纠正，或者有些数据不符合调查的要求而又无法弥补时，就需要对数据进行筛选。数据筛选包括两方面的内容：一是将某些不符合要求的数据或有明显错误地数据予以剔除；二是将符合某种特定条件的数据筛选出来，对不符合特定条件的数据予以剔除。数据的筛选在市场调查、经济分析、管理决策中是十分重要的。

### 3、数据排序
数据排序是按照一定顺序将数据排列，以便于研究者通过浏览数据发现一些明显的特征或趋势，找到解决问题的线索。除此之外，排序还有助于对数据检查纠错，为重新归类或分组等提供依据。在某些场合，排序本身就是分析的目的之一。排序可借助于计算机很容易的完成。

对于分类数据，如果是字母型数据，排序有升序与降序之分，但习惯上升序使用得更为普遍，因为升序与字母的自然排列相同；如果是汉字型数据，排序方式有很多，比如按汉字的首位拼音字母排列，这与字母型数据的排序完全一样，也可按笔画排序，其中也有笔画多少的升序降序之分。交替运用不同方式排序，在汉字型数据的检查纠错过程中十分有用。

对于数值型数据，排序只有两种，即递增和递减。排序后的数据也称为顺序统计量。


## 3、什么是简单领域？什么是复合领域？
一个简单域是指这个值域中的实例值都是单一成分吗，也就是非合成的。一个简单域可以是任何类型。

一个k元的复合域d是一个有序的k元组，其中第i部分是d的第i个子域的值，我们用di来表示。每个di都是一个简单域。一个域的元数表示为arity(d)（=k）。如果一个属性的值域是复合的，那么我们称这个属性是复合的。一个复合域通常可以通过它包含多种形式的分隔符的实例值体现出来。


## 4、构建全局搜索界面时，需要满足哪些条件？分别是什么？
一旦同一领域的一组查询界面完成了匹配，我们就可以自动构建一个设计良好的全局查询界面，这个全局查询界面包含了所有源查询界面包含了所有源查询界面中全部（或绝大多数重要的）互异的属性。
为了构建一个“优秀”的全局界面，需满足如下条件：
1. 结构恰当，查询界面中的元素往往是按属性相关性成组（逻辑单元）排列的，也就是说语义相关的属性会被放置得非常靠近。
2. 词汇恰当，元素的标签必须精心选择，使之能准确表达每个元素的含义，并且强调出属性的层次组织。
3. 实例恰当，每个全局界面属性的值域应该涵盖所有源查询界面对应的属性值。


## 5、什么是观点挖掘？
观点挖掘是利用信息检索和自然语言处理技术判定文档中观点或者倾向的一种挖掘任务。
又称文本意见挖掘或情感分析，是对文本信息的主题、意见持有者、主客观性、情绪态度等情感信息的挖掘和分析，进而识别出主观性文本的情感趋向。


- [百度百科-模式匹配](https://baike.baidu.com/item/%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%8C%B9%E9%85%8D/1258334)
- [php中文网-数据的预处理包括哪些内容？](https://www.php.cn/faq/474567.html)
